1、Github 是一个网站，提供给用户空间创建git存储，保存用户的一些数据或者代码等。
2、Github 是一个用于存储管理系统的开源项目。使用Git作为代码管理工具，并在此基础上搭建起来的web服务。
3、git和github是两个不同的概念。


git 是一个版本管理工具，是可以在你电脑不联网的情况下，只在本地使用的一个版本管理工具，其作用就是可以让你更好的管理你的程序，比如你原来提交过的内容，以后虽然修改了，但是通过git这个工具，可以把你原来提交的内容重现出来，这样对于你后来才意识到的一些错误的更改，可以进行还原。

关于github，这是一个网站，就是每个程序员自己写的程序，可以在github上建立一个网上的仓库，你每次提交的时候可以把代码提交到网上，这样你的每次提交，别人也都可以看到你的代码，同时别人也可以帮你修改你的代码，这种开源的方式非常方便程序员之间的交流和学习。 

github

        是一个非常适合程序员交流的网站，很多国际上的技术大牛都在github上有自己的开源代码，其他人只要申请个账号就可以随意的看到这些大牛写的程序。同时国内的很多互联网公司如百度，阿里等，也在github上公布有开源的代码，感兴趣的程序员也可以自己查找着看一些。想看国内大公司的代码，可以看连接：https://www.zhihu.com/question/20194937

总结来说，git可以认为是一个软件，能够帮你更好的写程序，github则是一个网站，这个网站可以帮助程序员之间互相交流和学习。

        在别人的网页上看到的git和github的使用方法：



        以前不知道使用代码管理工具，最后写的一些东西都没有了，由于硬盘坏了或者不小心格式化了之类的，后来使用了Git

和Github来托管自己的代码和读书笔记方便了不少，到哪里只要有网就可以把自己的东西拷贝下来继续使用。

我这里简单的记录一下我使用的过程，最简单的使用都是，高级的功能我一直没有使用到，虽然买一本《Git权威指南》

但是很多东西用不到就不能够真的会。下面开始简单介绍我使用的方法，我这个是在windows上使用的。我使用分两种情况，

因为我的代码都是在Linux下写的，所以在linux下主要是托管代码用，在windows下主要是托管笔记使用的，比如一些PDF

文档，我在看的时候会加入自己的注释，这样使用托管功能，在哪里都可以接着注释，不用总是拷贝或者总是需要复制。
